이름, 연락처, 이메일, 욜로경험, 연령대, 코딩경험, 하고싶은것, 참석경로
오정민, 010-3537-8110, 4656812@naver.com, 없다, 40대, 파이썬 기초 ,크롤링,지도만들기, 뭔지모르지만 배우려구요 , 젯슨맘
이현아, 010-3385-7220, lha110@naver.com, 없다, 40대, 파이썬, c언어 해봤습니다, 자율주행 자동차에 물체인식 활용해보고 싶습니다, 소개
류은희, 010-4901-8401, mazzaa@nate.com, 없다, 50대, 스마트팜,스마트홈 등, 자율주행, 존경하는 젯슨맘님~
전현희, 010-0000-0000, hsimple@naver.com, 있다, 40대, 파이썬_ 그냥 이것저것 해보고 있습니다. (기초에서 조금 넘은 실력 정), 실시간 영상인식이요~ , 장성숙 선생님께 소개 받았습니다 ^^ 
이봉희, 010-0000-0000, pungji@hotmail.com, 없다, 50대, 파이선 왕초보, 욜로를 처음 접해봅니다, 장성숙 강사님 통해서
황수리, 010-5525-0127, surihwang74@gmail.com, 없다, 50대, 데이터분석.아두이노, 라즈베리 자율주행자동차, 지인
장성숙
황수리 선생님

C언어 가지고 하드웨어 제어하는 걸 주로 하고 있고,
파이썬 데이터분석으로 고등학생 수업 준비
파이썬 인공지능, 머신러닝 정도까진 힘든데, 딥러닝 조금 해 본 정도?
근데 실생활에 적용시키는 데 한계가 있어서
좋은 기회에 이것도 좀 배워보고,
기회가 되어서 조언을 구할 곳이 생겼다.
컴퓨터공학과 전공

이현아 선생님

인천 송도에서 코딩학원을 하고 있어요. 아이들 가르치고 있고,
자율주행이나 이런 건 대학에서 방학 특강으로 수업을 하고 있고
데이터분석 수업도 하고, 고등학교 수업도 하고 있고,
지금 필요한 건, 영재고 준비하는 친구들(중학생) 
학원 영재들 준비대상임. 파이썬도 COS프로 자격증도 짜고 2급도 따고
중1~2 아이들이 자격증도 딴다. 
아이들이 할 수 있는 걸, 영재고에서 혹할 만한 결과물을 만들고 싶다.
하드웨어와 연동하는 것을 위주로 하고 싶다.

```
학생들은 호기심도 많고,
가능성이 무한한 친구들이 있을 것.
조금 더 수준이 있더라도 흥미로운 주제를 다루면 좋겠다.
설문조사처럼,
자율주행?
예측하고 난 결과물을 어떻게 활용해볼까?
어떤 애플리케이션을 
코드는 짧더라도 응용이 
```

오정민

마산에 있고 코딩학원도 했었다.
수요도 적고 재료비는 많고, 수고스러운 찰나에 코로나가 터졌다.
주변에 메이커협동조합이 설립이 되어 있어서
장비사용 쪽으로는 좀 알고 있어서
지금은 메이커스페이스에서 일을 하고 있고,
정기적으로 가르치진 않지만
3D프린터, 레이저커터 전반적으로 하고 있다.
너무 깊게 들어가지는 못하고 종종 학생들을 가르치면서
다양한 분야를 공부하기도 하는데,
(시각디자인 전공, AI융합콘텐츠과를 하고 있고)
젯슨나노를 활용, 몇 년 전에 구매를 해서 공부하고 있다.
혼자서 하다 보니까 이미지만 여러 번 갈아엎었다.
하나만 보고 해야 하는데, 이것보다 저것 하고 전부 다르더라.
계속 뭐가 안 돼서 갈아엎다 침체기를 겪고
젯슨나노 **자동차((를 구현해서 해보고, 10대 정도 샀다.
이걸로 어떤 걸 만들어볼까.

류은희

오정민대표님과 같이 활동
고등학교에서 수업을 가르치는데,
더 가르쳐주고 싶은데 잘 몰라서.
젯슨나노도 학생들이 많이 쓰더라.
좋은 기회라서 아이들에게 도움이 되는 사람이고 싶습니다.

이봉희

초등학교에서 로봇코딩을 조금 가르쳤고,
아이들 가르치다 보니까 고학년인 경우 관심있는 아이들이 많은데
밑천이 적다 보니, 영역도 넓혀보고싶어서
싱글보드컴퓨팅에 관심. 장성숙 샘과 연결.
젯슨나노로 막 시작을 했다.
자율주행, 사진을 열심히 찍다가.
제 수준이 궁금하신 거라면, 왕 초보고, 저한테 기준 맞추면 안 됨.
부족한 부분은 따로 여쭙거나 공부를 해서라도 따라가보겠습니다.

전현희

못 들어오심.

```
마음 같아서는 2x2시간이지만 더 하든 저는 해드릴 의향이 있음.
현실적으로 봤을 때 이론을 알려드리는 건 어렵다.
활용에 방점을 두고 싶다.
```

전문용어 내용, 키워드를 좀 알려주시면
자체적으로 공부를 할 수 있을 것.
간단히 키워드나 개념을 설명을 드릴 것.

응용.

우리 모델은 
실시간
유튜브 영상이나 웹캠, IP캠이든 다양한 소스에서
사진이나 영상을 실시간 예측 가능.

하드웨어 연동도 포함되어 있나?

아두이노에 LED 꽂아서 검출되면 LED를 켠다든지
정보를 보내서 할 수 있는 

USB카메라로 인식을 해서 활용 가능하다는 거죠?
그 값을 뽑아주는 과정까지 보여드릴 거고.

준비물은 노트북과 카메라

opencv랑 뭐가 다른가?

차선인식을 YOLO
트래픽 분석

뭘 배우든 도움이 될 것 같아서
말만 들어도 도움이 되고 있거든요.

황수리

라즈베리파이에서 해 보고 싶어요.
하드웨어쪽도 전공도 아니라고 하셔서
파이썬 인공지능 모임이 있는데
주차된 자동차에서 누가 긁고 갔는데
며칠짜리 CCTV를 다 봐야 해서 힘들었다.
이번에 배우는 게 욜로라는 라이브러리를 배우는 거니까
배워서 어디 접목시키느냐
고등학생, 전문대학생들 강의 의뢰가 들어와서
책을 뭘 선정해야하지 하는 중에
책도 선정이 잘 안 돼 있는 상태인데,
인공지능 수업이니까 도움이 될 것 같습니다.

이현아
이걸로 뭘 어떻게 쓸 수 있는지
예시를 몇 개 보여주시면,
해보고 싶다가 나올 것 같아요.


하드웨어와 연동 실습을 한다고 생각했는데,
이걸로 할 수 있는 난이도별로 선정을 해서
첫 날은 난이도를 초등학생도 할 수 있을 난이도

다음날은 각자 하고 싶은 거나 응용된 거.

대상이 폭이 넓으니까 다양한 예제를 해서
기본을 알려주시면 응용은 알아서 하실 수 있을 것.
너무 우리한테 맞추지 않아도 되겠다.

파이썬 문법을 어느 정도 다뤄야될지
초보라고 말하는 수준?

(황수리) 자료형?
알고리즘이 아니면,
이런 방법이 있다 하고 나오는 거 아닌가?

파이썬을 안다고 해도
대학생들도 인공지능 문법을 다 모르고
값만 복사해서 바꾼다.
문법은 간단히만 설명하시고
넘어가도 될 것.

짜는 게 아니고,
있는 거 활용하면 되니까.

웹애플리케이션, API 관련해서도!

